Alteração em relação ao manual anexo ao Apto Declaratório Executivo COFIS 52-2018,
lançamento extemporâneo.
Então aqui, pessoal, o lançamento extemporâneo realmente é algo bem trabalhoso
quando nós fazemos o lançamento extemporâneo.
Não por ele em si, pelas providências que têm que ser tomadas,
porque se você omitir uma receita, omitir uma despesa,
suas contas contábeis mudam, seus impostos mudam, suas obrigações acessórias mudam,
então dá um trabalho considerável.
Isso começa a partir de 2018, no layout 7 foi criado o registro I-200,
que é o lançamento tipo X, que é extemporâneo, ou seja, fora do prazo,
que abrange, entre outros, o lançamento previsto na ITG-2000 de 2014.
Então aqui,
nós vamos ter aqui o seguinte.
Exemplos, né?
O M300A na linha 9140, ajuste de exercícios anteriores, lançamento extemporâneo.
O M300A linha 16635, ajuste de exercícios anteriores, lançamento extemporâneo.
Então eu tenho as linhas aí, os reflexos na ECF, se eu fizer lançamento extemporâneo.
Então eu citei as linhas aí e quais são os modos no M300.
E aqui ressalta-se que a pessoa jurídica que entregar
a ECF retificadora, alterando imposto de renda e contribuição social,
que já havia informado da DCTF, deverá retificar a DCTF também, tá?
Então nós comentamos esse detalhe que é fundamental,
porque não basta eu mexer só na ECD e na ECF,
eu vou ter que alterar também aí as demais obrigações acessórias,
nesse caso a DCTF, né?
E aqui finalizando esse bloco, plano de contas e mapeamento,
a ECF recupera o plano de contas do último período existente na ECD.
No plano de contas deve constar apenas as contas que têm um saldo
e tiveram movimentação no período.
Se não teve movimentação nenhuma e está zero, não aparece.
Mas se teve movimentação e mesmo que terminou com saldo zero, tem que aparecer.
Se a empresa transmitir esse CD em diversos arquivos,
ainda que a conta termine em saldo zero, em um arquivo,
deve constar no plano de contas de todos os arquivos.
Porque teve movimentação em algum período, né?
Perfeito? Bacana, gente?